48⁴⁷

 

, rensii commentatio, cuius de 1ειΙῒίιιιιῬειινίῑε, quia lmetricam
quoque carminis compositionem respicit,- pauca addam' ne·
cesse est. 'Ahrensius p. 577 sq. in alteiius* columnae versibus ·
eandem quarn ego stropham coguovit, sed pro versu· 'loga-
oedico (9 et 10) recte statuit trimetrum trochi acatal.11‘1
exemplo enim wchartae quod ipse inspexit, C01.11-,·10 voca·-
vbulum χοραγός, quod Bergkius scholii partem esse affirma-
verat, ipsius versus exitus est, et Π, 24 non ἆηῖὁωι, sed
Ἀγιδων scriptum invenitur, ut duo integri exstent trim. troch-
Quod vero Ahrensius eandem stropham in prima quoque
columna, cuius maximam partem ‘restituere conatus est, ad-
’ bibitam esse existimat, id ei assentiri non possum, sed a
Col. II, 2 poetam alia stropha usum esse puto Quamquam
enim reliquiae versuum in prima columna simile metrum
. *atque in altera fuisse docent, nonnulli tamen multum inter
se differunt.. Versus logaoedicus‚ qui in altera columna ulti-
mus strophae est, ἰιι prima ιιοιι invenitur. Exitus versuum,

qui ex Ahrensii sententia strophas-claudunt, hi sunt: Col. s

I, 7 : . . .τ’ ἔξοχον ἡμισέων — Col. I, 21 : . . . ῃν(ι)ερογλεφαροι
- Col. ΙΙ, 1: ἔργα πάσον κακὰ μησαμέναι; requiritur autem
haec versus forma: -uw——uu—,-u—C- Item. Col. Ι, 30
legi'tur: .. . ἔβα ’τῶν δαμοσιῶι), ubi =requiritur trim. troch.
Quem ‘nodum ut expediat, Ahrensius docet‘.-(p. 5so): Alc-

· manem in versibus logaoedicis et trochaicis pro longa syllaba

-ultimi trochaei admisisse brevem. Sed quum neque in inte· t
gris alterius columnae versibus neque in ceteris Alcmanis·

, fragmentis huius licentiae vestigium inveniatur, mutilatae'hae ’

versuum reliquiae persuadere mihi non possunt, ut eam poetae
nostro iniungam. Alvcm‘anem vero eiusmodi. carmina condi-
disse, quorum duabus partibus diversas strophas adhibuerit,
argumento sunt Hephaestionis ‘verba p. 134: Ἔγραψε γὰρ
ἐκεῖνος (Alcman) δεκατεσσάρων στροφῶν ᾄσματα ᾦν τὸ μὲν

' ἥμισυ τοῦ awos) μετροῖ) εποίησεν δπϊάσΐρθφον· ‘co δὲ ήμισυ

ἑτέοου. cfr. Welcker, Alcm. p. 13.

