8

 

Alkman wird gewohnlich zu hoch hinaufgesetzt, so dass man
nicht begreist, wie damals schon die lyrische Poesie sich zu
solcher Mannigfaltigkeit habe entwickeln konnen, wie man
sie bei ihm findet. Neque aliter Hoeokiusz1) Seine (Alcma-
nis) vielseitig gebildete Muse erlaubt kaum, ihn so hoch
hinauszuriicken, wie Eusebius nach Einer Stelle thut. Sed
quod hi viri doctissimi poesin lyricam iam tum eo perfectionis,
quae in Alcmanis carminibus invenitur, progressam esse mi-
rantur, eius rei haec causa est, quod illos quoque poetas et
artis musicae peritos, qui hunc poesis lyricae statum prae-
pararunt et effecerunt, Terpandrum dico, Thaletam, Poly-
mnestum, quos primae et secundae constitutionis musicae
auctores Plutarchus appellatfl) inferiori quam licet aetati
tribuunt33) qua de re accuratius dicam necesse est.
Omnibus hjs quos enumeravi poetis musicisque Alcma-
nem non fuisse superiorem et certis veterum auctorum te-
stimoniis evincitur,4) neque quisquam eorum, qui historiae
artis lyricae Graecorum explicandae operam dederunt, con-
tradicit3 sed si, quae sit singulorum aetas, accuratius quae—
rimus, magna inter viros doctos dissensio occurrit. Terpan-
drum quidem, primae constitutionis musicae auctorem, alii
in Olympiadum initio ponunt, ⁵) alii circa Olymp. XXVI eum
floruisse contendunt. 6) Verum haec discrepantia minus nos

 

¹) Kreta 111. 379.

²) de musica c. 9 (p. 7, 15. ed. Westphal).

3) Olympum Phrygem hoc loco praetermisi, quia probabilius vide-
tur, numquam eum vere exstitisse, neque aliud quidquam hoc nomine
comprehendi, nisi artem Phrygum auleticam in musicam Graecorum ali-
quid novi intulisse; qua de causa etiam de eius aetate nihil certi con-
stitui potest. cfr. Rossbach et Westphal, Metrik Ι. Ρ. 276 (edit. IL).
Westphal, Gesch. der alt. und mittelalt. Musik p. 138. Ulrici ΙΙ.
p. 216. not. 144.

⁴) Alcman in carminibus mentionem facit Polymnesti (Plut. de mus.
c. 5. p. 5, 25), quem ipsum Lacedaemoniis carmen in Thaletam fecisse
Pausanias auctor est (I. 14, 3. Ι. p. 35 ed. Kuhn).

⁵) Hermann l. l. p. 69. Westphal 1. l. p. 64.

ὅ) Muller 1. p. 268. Ulrici ΙΙ. p. 342.

