26

 

Metra, quibus Alcmanem in systematibus usum esse ex
fragmentis apparet, sunt trochaica, iambica, dactylica. Qui-
bus metris quum Archilochus κατὰ στίχον usus sit, sine certa
stropharum divisione et descriptione, Alcman sive catalexi
sive versum breviorem ad longos κατὰ στίχον repetitos ad-
dens, finem* et exitum strophae primus metrice distinxit at-
que notavit. Quae systemata Alcmanis temporibus arte mu-
sica poesi lyricae adiuncta iam exculta fuisse probabiliter
dicas. Dactylica quidem (τό κατὰ δάκτυλον εἶδος) ex Olympi
Phrygis arte auletica repetita esse, concludi potest ex loco
Plutarchi, 1) quo Stesichorum, qui frequenter haec systemata
usurpavit, inde ea repetivisse narrat. Itaque quum Archi-
lochus iis nondum usus sit,2) sine dubio, ut Stesichorus,
sic Alcman quoque, cui ars musica Phrygum optime nota
erat,³) inde ea sibi in usum vertit. 4)

Trochaici rhythmi systema occurrere videtur frg. 18, ex
Parthenio in Heram petitum, cuius metrum est dimeter tro-
chaicus acatal., quem bis repetitum sequitur tripodia tro-
chaica3 esse hanc clausulam strophae, ultima syllaba longa
(ancipiti)

— o — υ —- -υ-
indicatur. — Tetrametrum quoque trochaicum hoc modo eum
adhibuisse, certo affirmari nequit, sed coniicere licet ex frg.
23; 683 69; 70.

Srstemalis iambici exemplum Videtur esse frg. 74, in
quo trimetrum iamb. catalecticum ⁵) ter positum sequitur
claudens systema dimeter catalecticus; sed in hoc fragmento
ordinum singulorum syllabam ultimam admisit longam. ⁶) —

 

¹) de musu c, 7. p. 7, 8

²) Plut. de mus. c 7. p. 7, 9.

³) cfr. frg. 82 et 112.

⁴) cfr. Rossbach et Westphal, Metrik ΙΙΙ. p. 38.
³) de quo cfr. supra p. 17. ι

⁶) cfr. Munk, Metrik p. 195.

